Jakarta, CNN Indonesia -- Pebalap Movistar Yamaha Valentino Rossi baru mengoleksi dua podium dari lima balapan MotoGP Amerika Serikat yang berlangsung di Sirkuit Austin. 

Sirkuit Austin baru menggelar balapan MotoGP pada musim 2013 lalu. Dari lima edisi balapan, belum sekalipun Rossi meraih gelar juara di sirkuit sepanjang 5,5 kilometer itu. 

Lihat juga: Lorenzo Benci Marquez karena Tolak Kepindahan ke Honda
Pada 2013, Rossi harus puas finis keenam dan mengakui keunggulan Marc Marquez yang kali itu menjalani debutnya di MotoGP. Musim selanjutnya, Rossi justru menyelesaikan balapan di Sirkuit Austin dengan hasil yang lebih buruk. Pebalap tim Movistar Yamaha itu finis kedelapan dari 18 pebalap yang berhasil menyelesaikan balapan. 


Podium pertama Rossi di MotoGP Amerika Serikat terjadi pada 2015. Kala itu The Doctor berada di belakang Marc Marquez dan Andrea Dovizioso.

Valentino Rossi baru meraih dua podium di MotoGP Amerika Serikat.Valentino Rossi baru meraih dua podium di MotoGP Amerika Serikat. (REUTERS/Marcos Brindicci)
Pada 2016 Rossi mengalami balapan terburuk di Austin. Mengawali lomba dari posisi start ketiga, pebalap veteran itu gagal finis karena kecelakaan di lap kedua.

Prestasi terbaiknya menjadi runner up pada balapan musim 2017. Rossi finis di peringkat kedua terpaut 3,069 dari sang penguasa MotoGP Amerika Serikat Marc Marquez.

Rossi Belum Pernah Juara di MotoGP Amerika Serikat
Musim ini Rossi datang ke Austin setelah insiden dengan Marquez di MotoGP Argentina yang berbuntut pada kegagalan finis dan perseteruan di luar lintasan.

Menilai Sirkuit Austin merupakan lintasan yang sulit, Rossi berniat tampil maksimal sejak hari pertama mengendarai motor YZR-M1.

Lihat juga: Rossi dan Marquez Dapat Peringatan Jelang MotoGP Amerika
"Kembali ke lintasan setelah balapan yang sulit, seperti di Argentina, adalah hal yang penting. Kami harus bekerja memperbaiki M1 kami dan setiap sesi akan sangat krusial," ujar Rossi dikutip dari MotoGP.

"Austin adalah trek yang sulit buat saya dan M1, tapi atas alasan itu juga saya harus berada di level terbaik bersama tim saya, sehingga saya bisa menemukan setelah terbaik sejak latihan bebas hari pertama," sambungnya.

Rossi yang mengantongi 16 poin dari hasil finis ketiga di MotoGP Qatar berada di peringkat kedelapan klasemen pebalap di awal musim